1218ssss SEPTIMVS. ¹77

digitos‚superiori parte rotfidumAt bractea habet tria foramina , in utroqae
latere unum , tertiumin posteriori eius parte t quae lata sunt digitum,lonoa
tres digitostper ea tum cinis ex carbonibus candentibus decidit, tum spirbat
flatus penetrans in cameram , quae sub ipsa brac‘tea estzita'q3 is flatus ionem
excitat . Qz‘i ob rem haec fornacula,quam metallici propter usum ab t0:³xpes
tiendo appellant,apud chymistas ex uento nomen inuenit: uerum brafteae
fetreae parS,quae ὲ fornacula extat 8< eminet longa eise solet dodrantem, la,
ta palmum , 1η ea carbunculi locati expedite in fornaculam peripfius os for
cipe imponuntur, rursuscp ‚ fi res hoc postulat , ex fornacula exempti in eae

dem reponuntur,
Brasteae foramini⁴ A. Eiusdem par3 quae extat e fornacula Β.

mum ιίιῐΙΙΙ m

{unumunurm

J Ι μΙ
Al
¹¹ ’, ἶ
ss ,ἐξ
*Ast*
ἰ pinufium}

. ε ιιι »nium

Ξ
Ξ
Ξ
ἴ
ἒ
ἒ
ἒ
ἒ
ξ,
ξ
“

 

 

Ferrea autem fornacula constat ex quatuorrbacillis ferreis, altis sesquipess
dem‚inferius parumper diuaricatis &latis ut firmius stare possint ς ex quo}
rum duobus prior fornacula: pars, ex duobus posterior efficitur: cum istis
bacillis utriuscp partis conglutinata & conferruminata sunt bacilla ferrea
transuersan'a‘, numero tria: prima ubi ad altitudinem palmi affiirrexeruntt‘
secunda ubi ad altitudinem pedis t tertia in summa eorum parte. Refta

quidem bacilla ea parte perforata sunt , qua cum ipsis conglutinantur
transuersaria ‚ ut εὶ lateribus in ea includi possint alia bacilla ferrea fimiz

liter utrinq3 tria numero 0 Itaq3 duodecim sun‘t bacilla transuersaria ,-
quae tres efficiunt ordines , imparibus interuallis distinctos t etenim ab uz
no bacillo resto ad alterum in infimo ordine est interuallum unius pedis δέ
quinq3 digitorum . At in medio inter priora quide bacilla 86 posteriora est
spacium trium palmorum & unius digiti, Laterum uero bacilla inter se dia
stant tribus palmis et totid} digitistsed in supremo ordine inter priora quia
dem bacilla et posteriora est interuallum duorum palmorum,interlaterum

uero bacilla trium , ut ist'o modo fornacula in summa parte fiat angustiort
“ ” ’ quin

