‹342 σε 1113— ωετΑιιιεΛ

& praetcrea durum,atq3 quod facile duci potestNam etfi ex uenis‚quae ipsi
cum alii s metallis communes sunt‚conflatum liquescat, tamen aut molle est
aut fiagssesl'ale uero candens primo in minutas particulas secetur, ὅ( cum
lapidissus liquescentibus commutis permisceatur: dcindein foco fornacis
ferrariae fiat catinus ex eodem puluere madido, ex quo fiunt catini,qui sunt
ante fornaces in quibus uenae auri uel argenti excoquuntur: cuius latitudo
fit ad sesquipedem,altitudo ad pedem.Folles au‘tem fic collocentur,ut uena
tum medio catino pernarem inspirentt tum catinus totus optimis carbonis
bus compleatur & circumcirca ponantur saxorum stagmenta,quae ferri par
ticulas & carbones superfusos coerceant: sed quamprimi} carbones omnes
arscrin t,& catinus excanduerit,folles uentum inspiret, atq3 magister senfim
infundat tantam ferri &lapidis liquestetis mist,uram,quanta sibi infundens
da uidebiturtin quam, cum liquefacf'ta fuerit , mediam quatuor ferri massas,
quarum singulae pendat libras triginta, imponatz& acri igni quincp uel sex
horis coquat, &bacillo immisso ferrum liquati] saepius agitet, ut eius tenua
iffimam quanq3 particulam massarum parua foramina combibanttquae par
ticulae sua ui cosumunt & dilatant crassas massarum particulas: quae molles
S( fermento similes fiuntPostea magister ministro-adiutus maffam una for
cipe extractam incudi imponagut malleus a rota uiciffim sublatus et demiss
sus ipsam dilatet: quam confestim adhuc calidam in aquam inficiat& teme
peretztemperatam rursus incudi imponat ,ea‘m'qa eodem malleo perculiam
frangat: mox inspiciens fiagmenta cofideret,utrum aliqua ex parte ferrum
adhuc appareat , an totum quodammodo fit densatum δέ mutatum in aci‘e'.
Deinde aliam atqg aliam maffim forcipe prehensam 8( εκτῑειᾶειιῃ in partes
secet, tu m misturam recalfaciat, & ad eam addat-recentis partem: quae &in
locum illius,quam combiberunt massae, succedit, & uires eius, quae reliqua
fuit,ref1'cit,& maflarum particulas,rursus in catinum impositas, facit purioz
restquarum quanq3,ut primum excalfacsta fuerit,forcipe prehensam malleo
subiiciat,& in bacilli figura formet. Qiod,ctlm adhuc excandescit, in stigio

diffimam aquam profluente,quae prope fit‚ini“jciat x quomodo repente den
{atum in meram aciem uertiturzquae ferro est multo durior 8< candidior.⁴

eatinus A. folles Β, forcipes C. Mallem D. Flumen Β.

Reli-quoa

